We have a center specially for futuristic behavior
У нас есть центр, на который сильно влияет такого рода поведение,
called as Swadhisthana Chakra which is in the gross
который называется Свадиштана Чакра. На грубом уровне
manifesting the plexus called the aortic plexus within us.
он представляет сплетение аорты внутри нас.
Now this Swadhisthana Chakra is very important for human
Эта Свадиштана чакра имеет очень важное значение для людей,
beings, specially for people who are developed people.
особенно для развитых людей.
With this chakra actually we convert the fat of the stomach
Посредством этой чакры мы преобразуем жир живота в
for the use of the brain.
субстанции, необходимые для работы головного мозга.
Now this is the center of the Surya, of the sun.
Это центр Сурьи, Солнца.
Now when we start thinking, these cells are converted
Когда мы начинаем думать, эти клетки преобразуются
in such a way that they become useful to the brain.
таким образом, что они становятся пригодными для мозга.
Now, if you are thinking all the time, all the time
Но если вы думаете постоянно, все время
you are thinking, then what will happen?
думаете, что тогда происходит?
I mean the horns are not going to grow out of that.
Конечно, рога у вас из-за этого не вырастут.
You are consuming all that, and then you are consuming
Вы поглощаете всё, и когда вы поглощаете
all those cells, you have to have replacement,
все эти клетки, вы должны их чем-то заменять,
and for that replacement this Swadhisthana Chakra has to work
и для этого Свадиштана Чакра должна работать очень напряженно,
very hard to convert the cells for the use of your brain.
чтобы преобразовать жировые клетки для вашего мозга.
Now, when it is doing that there are other things which this
Когда она делает это, существуют другие вещи,
Swadhisthana Chakra has to look after; for example your liver,
о которых ей необходимо заботиться - например, о вашей печени,
your pancreas, your spleen, your kidneys, all are to be looked
вашей поджелудочной железе, вашей селезенке, ваших почках, обо всем этом
after by this center, and also uterus for the ladies.
она должна заботиться, а также о матке у женщин.
Now, when there’s only one work is given to this
Когда дается какая-то работа для этой
Swadhisthan Chakra and it cannot do any other work,
Свадиштан Чакры, тогда она не может выполнять ничего другого,
then other things are neglected, so you develop a
все остальные вещи игнорируется, и вы развиваете
terrible disease called liver trouble.
ужасное заболевание, которое называется болезнь печени.
Now liver trouble is another thing that you do not feel yourself.
Это еще одна вещь, которую вы сами не ощущаете.
Others know that you are liverish the way you are
Другие люди знают, что у вас больна печень по тому,
hot tempered, the way you are fussy, the way you always
сколь вы раздражительны, сколь вы суетливы, по тому, как вы всегда
snarl at people and the way you are never satisfied
ворчите на людей, а также по тому, как вас ничего не устраивает.
with anything, the way you criticize others;
По тому, как вы критикуете других.
all this is liverish and such liverish people are never happy
Все это - признаки больной печени. Такие люди никогда не довольны собой,
with themselves because liver looks after your attention.
поскольку печень заботится о вашем внимании.
And those who have liver problems, their attention is horrid,
Те, у кого имеются проблемы с печенью, обладают ужасным вниманием,
that goes like this, you see, you cannot keep your attention straight.
оно все время скачет с одного на другое, они никогда не могут
you are not supposed to look.
на что не следует смотреть.
But all the time you are looking at like this, you cannot walk, I mean you won’t find any animal like
Каждый раз ваш взгляд направлен куда-то в сторону,
that who walks like this, but only human beings do it.
который бы так передвигался, только люди могут делать это.
If you see them on the street you’ll be amazed. Where are they walking? They don’t walk straight,
Если вы увидите их на улице, вы будете удивлены.
they don’t look straight, but their eyes are going this way, that way, because the attention is wobbly,
они не смотрят прямо, их глаза бегают то туда, то сюда.
So this liver is a very, very important thing.
Так что печень очень, очень важная вещь.
Now, this liver has a special capacity to extract all the poisons
У печени есть особое свойство извлекать весь яд
from the body as heat, and the heat in the body is to be
из нашего тела, в виде жара. И этот жар в теле должен быть
transformed or should be conveyed to the blood,
преобразован или передан крови или
or the water in the blood, and that has to be taken out
же воде в крови и далее выведен из
of your body maybe as perspiration or in another forms.
вашего тела, возможно, в виде пота или иным образом.
But what happens that when this liver is
Но что происходит тогда, когда эта печень
out of gear it cannot do it, it cannot pass this heat into
выходит из строя - она не может передать этот жар в
the blood stream and the heat remains in the body
в поток крови, и он остается в теле.
and you really become heated and that
Вы на самом деле становитесь горячими,
heat makes all these problems for you.
и этот жар создает все проблемы для вас.
So in Sahaja Yoga what happens that when Kundalini rises,
Итак, что происходит в Сахаджа Йоге, когда Кундалини поднимается?
She changes the form of the blood.
Она изменяет форму крови.
The hydrogen and oxygen which are placed because
Водород и кислород располагаются из-за
of this heat and all that in a very funny way, like this,
этого жара очень странным образом, вот так.
get like that and they start receiving this heat within them.
Они принимают другое положение и начинают принимать на себя этот жар.
That’s why those people who have bad livers feel
Вот почему те люди, у которых плохая печень, чувствуют
little heat when the Kundalini rises.
небольшой жар, когда их Кундалини поднимается.
But one can cure it by giving it that peace
Но ее можно вылечить, давая покой
and comfort to that liver organ, and you can definitely
и комфорт печени. Вы можете определенно
cure your liver, no doubt about it.
вылечить вашу печень, без сомнения.